O QUE SÃO? --------

Os agrotóxicos são produtos defensivos agrícolas, substâncias químicas sintética, físicos ou biológicos. São ultilizadas para matar pragas, insetos, bactérias, fungos e outras plantas. Es ultilizados nas produçôes de agrícola (monocultura), pastagem, e na produtividade das lavouras .
Na agricultura, os agrotóxicos se tornam muito importante, pois impedem danos nas plantações (quem meche com isso, tem que ter um cuidado grande, pois eles são tóxicos e venenosos).

PRINCIPAIS AGROTÓXICOS---

Os agrotóxicos podem ser classificados de acordo com as pragas que controlam com a estrutura química que os compõe. Os agrotóxicos de pragas controladas são:

- herbicidas -> são usadas para controlar plantas invasoras, que são consideras danosas para as plantações Ex: arsenito de sódio e cloreto de sódio.

   - inseticidas -> controlam insetos, e pragas das plantações. Exemplo: fosfato de alumínio e arsenato de cálcio.

- fungicidas -> controlam os fungos que crescem em locais de plantio. Ex: brometo de metila e cloropicrina

- bactericidas -> controlam bactérias

- fumigantes -> usada para controlar as bactérias de solo que podem afetas as plantações. Exemplo: arsenito de sódio e cloreto de sódio

- nematicidas -> utilizados para controlar nematoides. Ex: diclofention e fensulfotion

- formicidas -> para o combate ás formigas. Ex: Citromas e maldrex

- acaricidas -> usados para controlar os ácaros. Ex: dicofol e tetradifon

CLASSIFICAÇÃO TOXICOLÓGICAS

São classificas de acordo com os danos á saúde humana, são separas por rótulos em cores, que apresentam cada classe, que são indicadas também as doses de letalidade. São classificados em 4 classes:

VERMELHO: extremamente tóxicos

AMARELO: altamente tóxicos

AZUL: medianamente tóxicos 
 
VERDE: pouco tóxico

A regulação dos agrotóxicos no Brasil diz que, os agrotóxicos somente podem ser ultilizados se forem registrado em orgão federal competente.

VANTAGENS E DES

A principal vantagem do uso desses produtos é o controle de doenças e pragas. Dessa forma, o resultado apresentado é a colaboração com o aumento da produtividade dos produtos cultivados.
Os preços dos produtos com agrotóxicos são mais baratos do que os preços de produtos orgânicos.
Em relação às desvantagens, os agrotóxicos causam o desequilíbrio ambiental e ainda, o desenvolvimento de diversas doenças.
O uso de agrotóxicos está associado a diversos problemas crônicos, como alterações cromossômicas, câncer, doenças hepáticas, doenças respiratórias, entre outros; diversos órgãos da saúde, questionam a ultilização do agrotóxicos pelos motivos da sáude. 
O uso incorreto dos agrotóxicos pode provocar danos ao meio ambiente, como contaminação do solo e dos recursos hídricos.

NO BRASIL

O uso dos agrotóxicos no Brasil está relacionado a fatores climáticos, por o Brasil ser um país tropical, não há invernos em algumas regiões para que o ciclo de pragas seja parado. O  aumento da monocultura no Brasil, teve consecutivamente o favorecimento do ciclo das pragas. Com isso, os fatores podem explicar a necessidade do uso de agroquímicos.
No Brasil, os registros de agrotóxicos é regulado pelo Ministério da Agricultura e pela Anvisa (Agência Nacional de Vigilãncia Sanitária). O uso dos agrotóxicos vem tendo um grande crescimento no brasil nos últimos anos.



REFERÊNCIAS
www.gov.br
toda matéria
brasil escola
mundo educação
